# 附录A（方法2018）（资料性附录）SEM检查金属化层完整性的替代方法
## 方法5003 微电路的失效分析程序
### 3.4 自选测量

---

失效分析的目的是获得足够的信息，以便在器件的设计、生产、试验或应用中采取纠正措施。在试验条件A、试验条件B或试验条件C中，虽然可以取得关于沾污种类或观察到的状态、浓度、亚微观特征尺寸等特性，但有时还需要获得比之更详细的信息。由专业人员选择和采用的一些平时不常用的分析技术， 可以提供有关失效机理确切的化学、物理或电气方面更广泛或更深入的知识。采用哪种技术合适， 以及在试验条件 A、试验条件 B 或试验条件 C 中分析顺序的哪一点上使用， 则应根据所需信息的特征， 以及之前从指定分析程序中所得到的结果来决定， 并且应由分析人员作出判断。下面的一些分析技术， 可以在适当处引入失效分析顺序中， 但应采取措施以免破坏在随后的分析程序中可能观察到的失效证据。如果有多个同型号样品或失效器件， 所有样品在进行自选测量之前都经过了电气检验和外部检查 (见 \(3.1.2 \sim 3.1.4\) 和 \(3.2.2 \sim 3.2.6\) ), 那么就可以分出一定数量的器件， 在进行规定试验的同时， 并行采用破坏性技术进行试验。当采用任何自选测量时， 应把它们列入失效分析报告中， 报告应包括所用方法的细节、试验条件和结果。具体项目如下:  
a) 残余气体分析： 当表明器件表面沾污可能是造成失效的原因时， 应在未开封的器件盖板上开孔， 分析内部气氛， 以确定挥发物的浓度和类型。其结果将是漏电流测量及密封性试验的补充信息。  
b) 表面轮廓曲线测试仪测量： 采用这种仪器可用机械方法确定表面形貌变化。使触针沿着器件表面移动， 记录其垂直运动情况。该数据可用来定量地确定氧化层、介质层或金属的厚度。  
c) 光扫描： 对外引线和内部互连均完整无缺的器件， 打开封盖后可用一小直经的光束扫描， 在有源 P-N 结上产生光电压。光电压与结的许多物理特性有关， 产生光电压表明有表面沟道或反型层的存在， 这些沟道或反型层是由于钝化层的表面、内部或其下面受污染而形成的。光扫描还可用于确定某些增强高场倍增区、掩模未套准区、不完善的扩散区、以及涉及结特性的器件缺陷。  
d) 红外扫描： 用一台红外探测器， 对正在工作的器件表面各点所发出的红外辐射进行取样， 就能探测出热点和其他热异常现象的位置。  
e) 扫描电子显微技术和电子束显微分析： 采用电子束直径为几百埃数量级的扫描电子显微镜， 不需特殊的样品制备程序， 就能最有效地得到器件结构的信息。配有一个非色散的 X 射线探测器， 扫描电子显微镜就能像一台显微分析仪那样进行化学分析。电子束显微分析仪可用来对微米大小的材料区域进行 X 射线光谱化学分析。通过检测和显示背散射的一次电子和二次电子， 可确定器件的其他一些结构特性。这些仪器经常用于:  
1) 利用二次电子扫描显微技术确定表面势的变化。细直径的电子束连同二次电子的特性， 使其检查物理缺陷的能力， 比之光学显微技术具有更高的分辨率和视场深度；  
2) 分析微米大小的缺陷， 例如氧化层针孔， 金属化层的晶粒结构；  
3) 确定固态反应生成物， 例如扩散、淀积和金属间化合物的生成；  
4) 识别腐蚀产物。  
f) 电子显微技术： 利用电子显微技术能很好地在极高的放大倍数下检查失效金属化层和体材料的结构。  
g) 专用试验结构： 在失效电路上反应产物的量通常太少， 不足以确切判定其化学特性和结构特性。而通常又需要在可控的试验方式下再现该失效， 以验证失效机理。可以用不同的几何结构及材料来制造专用试验结构， 以便在没有外来影响下研究失效机理。当所需信息涉及基本的失效机理时， 这种专用试验结构是非常有用的。