# 附录A（方法5004）（资料性附录）晶圆制造过程的缺陷控制程序
## 方法5005.3 鉴定和质量一致性检验程序
### 3.6.2.3 样品的并行抽取

---

当采用该方案时，A组各分组的试验样品，应在检验批器件进行 \(100\%\) 筛选试验的同时随机地抽取，并对抽取的样品进行 \(100\%\) 筛选试验结束后，进行A组各分组(或多个分组)的电性能测试。当采用本方案时，应遵守下列要求:  
a) 应以文件的形式建立验证、确认方法和操作程序，以确保整个测试系统的完整性，保证产品能在正确的测试条件下测试，以及保证所要求的筛选和A组测试能够正确的实施。  
b) A组样品应与批次的剩余样品分开，并验证样本大小。如果由于筛选合格率低，使被试样品数小于所要求的样本大小(116只),则应再随机地抽取追加样品并进行测试，以保证满足要求的样本大小(116只)。  
c) A组的拒收样品应分类存放。  
d) 所有筛选不合格的产品应与合格产品分隔开，并用人工计数方法验证测试系统提供的有关数据。  
e) 在最终电测试筛选期间完成分类统计(例如，按速度或功率)后，应对筛选检验批中的每一种器件型号分别抽取满足A组要求的样品并进行测试。  
f) 对批量小于所要求的样本大小(116只)的小批量产品，批中每一个器件均应受到两次检验(即100%筛选和100%A组检验)。  
<table><tr><td>A组分组b</td><td>样本大小(接收数)</td></tr><tr><td>1 分组<br />25℃下的静态测试</td><td rowspan="10">116(0)c.d.e</td></tr><tr><td>2 分组<br />最高额定工作温度下的静态测试</td></tr><tr><td>3 分组<br />最低额定工作温度下的静态测试</td></tr><tr><td>4 分组<br />25℃下的动态测试</td></tr><tr><td>5 分组<br />最高额定工作温度下的动态测试</td></tr><tr><td>6 分组<br />最低额定工作温度下的动态测试</td></tr><tr><td>7 分组<br />25℃下的功能测试</td></tr><tr><td>8A 分组<br />最高额定工作温度下的功能测试</td></tr><tr><td>8B 分组<br />最低额定工作温度下的功能测试</td></tr><tr><td>9 分组<br />25℃下的开关测试</td></tr><tr><td>10 分组<br />最高额定工作温度下的开关测试</td></tr><tr><td>11 分组<br />最低额定工作温度下的开关测试</td></tr><tr><td colspan="2">a 在各分组中所包括的具体参数,应按有关订购文件的规定。如在某个特定分组中,并无参数要求测量,则该分组就不必进行。<br />承制方可自行确定A组各分组测试是分别进行还是组合进行,但在测试前应预先确定分组情况。除另有规定外,各分组或分组组合可以任意顺序进行测试。<br />预先确定的每个分组或分组组合的抽样方案应为116(0)。<br />承制方可自行采用更大的样本大小,但接收判据仍为零失效。当批(子批)量小于要求的样本大小时,批(子批)中所有器件都应经受检验,且在该分组或分组组合(适用时)最终交收时应将所有不合格器件从该批(子批)中剔除。<br />若样本中任一器件参数不满足该分组或分组组合的某一参数要求,应对样本所代表的该批(子批)中的所有器件,在同一测试设置上对该分组或分组组合的全部参数进行测试。在该分组或分组组合(适用时)最终交收时应将所有不合格器件从该批(子批)中剔除。仅对S级,如果测试不合格数大于5%,则该批(子批)应拒收。但是,如果这种不合格是由于该批(子批)事先未经测试筛选,则该批(子批)可以采用116(0)抽样方案重新提交验收,如果能通过原先被判为不合格的那些分组或分组组合(适用时),即可接收。</td></tr></table>  
|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 试验 | 方法 | 条件 | 样本大小(接收数) |
| 1 分组 a) 外形尺寸b b) 内部气体成分分析c | 2016 1018 | 在100℃时最大水汽含量为0.5%(5000ppm) | 2(0) 3(0)或5(1)d |  
<table><tr><td>试验</td><td>方法</td><td>条件</td><td>样本大小（接收数）</td></tr><tr><td>2 分组<br />a) 耐溶剂性°<br />b) 内部目检及<br />结构检查<br />c) 键合强度<br />1) 热压焊<br />2) 超声焊<br />3) 倒装焊<br />4) 梁式引线<br />d) 芯片剪切或<br />芯片粘结强度</td><td>2015<br />2013<br />2014<br />2011<br />2019<br />或2027</td><td>由适用订购文件的设计和结构要求确定失效判据<br />(1) 试验条件C 或D<br />(2) 试验条件C 或D<br />(3) 试验条件F<br />(4) 试验条件H<br />按不同的芯片大小</td><td>3(0)<br />2(0)<br />22(0)f<br />3(0)</td></tr><tr><td>3 分组<br />a) 可焊性°<br />4 分组b<br />a) 引线牢固性b<br />b) 密封<br />1) 细检漏<br />2) 粗检漏<br />c) 封盖扭矩</td><td>2003</td><td>焊料温度为245℃±5℃<br />试验条件B2 （引线疲劳）<br />按适用的条件<br />按适用的条件</td><td>22(0)<br />45(0)<br />j</td></tr><tr><td>5 分组k<br />a) 终点电测试<br />b) 稳态寿命<br />c) 终点电测试</td><td>1005</td><td>按适用器件规范的规定<br />试验条件C ,D 或E<br />按适用器件规范的规定</td><td>45(0)</td></tr><tr><td>6 分组<br />a) 终点电测试<br />b) 温度循环<br />c) 恒定加速度<br />d) 密封<br />1) 细检漏<br />2) 粗检漏<br />e) 终点电测试</td><td>1010<br />2001<br />1014</td><td>按适用器件规范的规定<br />条件C ,100 次循环<br />试验条件E ,仅Y 1 方向<br />按相关器件规范的规定<br />按相关器件规范的规定</td><td>15(0)</td></tr><tr><td>7 分组<br />a) ESDm</td><td>3015</td><td>-</td><td>3(0)</td></tr><tr><td colspan="4">a 对于不要求终点电测试的全部分组，可以采用同一检验批中电参数不合格的器件，但其条件是这些电参数不合格的器件已随同检验批经过老炼前电测试，并已经受了老炼试验要求的整个温度／时间处理。<br />b 如果在同一检验批的样本上进行了D 组检验，则在鉴定或质量一致性检验时不要求进行这些试验。<br />c 仅对玻璃熔封封装才要求进行本试验。<br />d 试验3 个器件，如果1 个失效，加试2 个器件应无失效。如果初始样品（即3 个或5 个器件）未通过，根据承制方的意愿，全部第二批样品可在由鉴定机构认可的另一个实验室中进行试验。如果这次样品通过，只要将提交试验的两组器件及数据，连同从同一批中追加的5 个器件，一并提交给鉴定机构，该批就可接收。如果用5 (1 ）抽样方案通过了该试验，承制方应确定失效原因并评估该批风险。<br />e 仅对采用墨水或油漆作标志媒质的器件，才要求耐溶剂性试验。<br />f 除另有规定外，试验条件C 和试验条件D 的样本大小，应是从最少为4 个器件中选取的键合拉力试验数。对试验条件F 或试验条件H 则是芯片数而不是键合数。<br />g 除了老炼后经浸热焊料或浸锡铅的器件外，用作可焊性试验的所有器件，应是经引线镀涂即将发运，并经受过老炼温度／时间处理的试验。所要求的引线数，最少应为3 个器件中选出，样本大小适用于所检验的引线数。<br />h 引线牢固性试验的样本大小为45 ，应是试验引线数或引出端数，且应至少取自3 个器件。用于引线牢固性试验的所有器件应通过密封和封盖扭矩试验（适用时，见脚注i ) ，以便满足4 分组的要求。对有引线片式载体，采用试验条件B 1 。对针栅阵列封装，采用方法2028 。仅对无引线片式载体，采用试验条件D ，样本大小15 应是至少取自3 个器件的被试焊点数。密封试验（4b 分组）仅对玻璃绝缘子器件进行。对焊球阵列封装形式（BGA ) ，采用GJB 7677 进行焊球剪切和焊球拉脱试验。对焊柱阵列封装形式（CGA ) ，采用方法2038 。<br />i 封盖扭矩试验仅适用于玻璃熔封器件。<br />j 样本大小可变。可以使用同样的器件（最少3 只），其引线全部用于引线牢固性试验（见注h ）。<br />k 试验温度高于125 ℃时，不应使用方法1005 的3 . 4 . 1 替代去偏规定。<br />1 从A 组A1 , A2 , A3 分组读取并记录数据。<br />m 仅在初始鉴定、设计或工艺更改时进行。</td></tr></table>  
<table><tr><td>试验</td><td>方法</td><td>条件</td><td>样本大小（接收数）</td></tr><tr><td>1 分组b<br />a ）外形尺寸</td><td>2016</td><td>-</td><td>2(0)</td></tr><tr><td>2 分组<br />a ）耐溶剂性c</td><td>2015</td><td>-</td><td>3(0)</td></tr><tr><td>3 分组<br />a ）可焊性d</td><td>2003</td><td>焊料温度为245℃±5℃</td><td>22(0)</td></tr><tr><td>4 分组<br />a ）内部目检和结构检查</td><td>2014</td><td>-</td><td>1(0)</td></tr><tr><td>5 分组<br />a ）键合强度e<br />1 ）热压焊<br />2 ）超声焊或楔形焊<br />3 ）倒装焊<br />4 ）梁式引线<br />b ）芯片剪切或芯片粘接强度</td><td>2011<br />2019或2027</td><td>(1）试验条件C 或D<br />(2）试验条件C 或D<br />(3）试验条件F<br />(4）试验条件H<br />按不同的芯片大小</td><td>15(0)<br />3(0)</td></tr><tr><td colspan="4">a 如果电参数不合格的器件已随同检验批通过老炼前电测试，并已经受了老炼试验的整个温度／时间处理，则对于不要求终点电测试的全部分组，可以采用同一检验批中的电参数不合格器件。<br />b 如果同一检验批还要经受D 组检验，则该分组不要求。<br />c 仅对采用墨水或油漆作标志或对比媒质的器件，才要求耐溶剂性试验。<br />d 除了老炼后已经浸热焊料或浸锡铅的器件外，用作可焊性试验的所有器件，应是经引线镀涂即将发运，并经受过老炼的温度／时间处理的器件。所要求的引线至少应从3 个器件中抽取，样本大小用于所检验的引线数。<br />e 除另有规定外，如果密封前所有其余规范要求都能满足（例如应对每检验批有键合强度要求，即使在内部目检中发现键合失效，也应作为键合强度试验样品失效加以计数），在方法5004 中规定的内部目检（密封前）前或后，承制方可自行随机地抽取试验样品作键合强度试验。除另有规定外，试验条件C 或试验条件D 的样本大小是从至少4 个器件中抽取的键合拉力试验数，对试验条件F 或试验条件H ，则是芯片数而不是键合数。</td></tr></table>  
<table><tr><td>试验</td><td>方法</td><td>条件</td><td>样本大小（接收数）</td></tr><tr><td>1 分组<br />a ）稳态寿命<br />b ）终点电测试</td><td>1005</td><td>按规定的试验条件（125 ℃下，1000h 或表1 等效条件）<br />按适用的器件规范规定</td><td>45(a)(0)</td></tr><tr><td colspan="4">a 当满足下列全部限制时，可采用5 (0 ）抽样方案：<br />1 ）每份订单最多订货500 个；<br />2 ）在某一装备采购合同中，最多订货2000 个；<br />3 ）对一种给定型号的器件，在12 个月内最多订货2000 个。</td></tr></table>  
|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 试验a | 方法 | 条件 | 样本大小（接收数） |
| 1 分组a a) 外形尺寸 | 2016 | - | 5(0) |
| 2 分组a a) 引线牢固性c b) 密封d 1) 细检漏 2) 粗检漏 | 2004 1014 | 试验条件B2（引线疲劳） 按适用的条件 | 45(0) |
| 3 分组c a) 热冲击 b) 温度循环 c) 耐湿d d) 目检 e) 密封e 1) 细检漏 2) 粗检漏f) 终点电测试h | 1011 1010 1004 1014 | 试验条件B ，循环15 次 试验条件C ，100 次循环 按方法1004 和1010 的目检判据 按适用的条件 按适用的器件规范规定 | 15(i) |
| 4 分组c a) 机械冲击 b) 扫频振动 c) 恒定加速度 d) 密封 1) 细检漏 2) 粗检漏 e) 目检 f) 终点电测试 | 2002 2007 2001 1014 | 试验条件B 试验条件A 试验条件E ，仅Y1 方向 按适用的条件 按方法2007 的目检判据 按适用的器件规范规定 | 15(i) |
| 5 分组i a) 盐雾i b) 目检 c) 密封i 1) 细检漏 2) 粗检漏 | 1009 1014 | 试验条件A 按方法1009 目检判据 按适用的条件 | 15(i) |
| 6 分组i a) 内部气体成分分析 | 1018 | 在100 ℃ 时最大水汽含量为0 . 5 %(5000ppm) | 3(i)或5(1)j |
| 7 分组 a) 引线涂覆粘附强度k-1 | 2025 | - | 15(i) |
| 8 分组 a) 封盖扭矩b.m | 2024 | - | 5(i) |
| 9 分组 a) 耐焊接热a b) 密封 1) 细检漏 2) 粗检漏 c) 目检 d) 终点电测试 | 2036 1014 2009 | 按适用的条件 按适用的器件规范规定 | 3(i) |  
<table><tr><td>试验a</td><td>方法</td><td>条件</td><td>样本大小（接收数）</td></tr><tr><td colspan="4">a 经鉴定机构批准，在线工艺监控数据可替代D1 ，D2 ，D6 ，D7 和D8 分组试验。监测应针对外壳类型按规定的分组试验方法进行。采用的样本大小及频度应等于或比指定分组中所规定的更为严格，监测样品应取自其后参数不再发生变化的工艺点。应能由这些在线监测数据追溯至该数据所代表的检验批（接收或拒收）。<br />b 同一检验批中电参数不合格器件可用于构成样本。<br />c 引线牢固性试验的样本大小为45 ，应是试验引线数或引出端数，且应至少取自3 个器件。用于引线牢固性试验的所有器件应通过密封试验（适用时，见脚注d ）以便满足2 分组的要求。对有引线片式载体，采用试验条件B1 。对针栅阵列封装，采用方法2028 。仅对无引线片式载体，采用试验条件D ，样本大小15 应是至少取自3<br />个器件的被试焊点数。对焊球阵列封装形式（BGA )，采用GJB 7677 进行焊球剪切和焊球拉脱试验。对焊柱阵列封装形式（CGA )，采用方法2038 。<br />d 仅对玻璃绝缘子器件才需进行密封试验（2b 分组）。<br />e 用于3 分组的器件，可用于4 分组。<br />f 对无引线片式载体封装器件及刚性引线器件，不要求引线弯曲应力的预处理。对于采用非导电连筋的窄节距（小于0 . 635mm ）封装器件，在耐湿试验前，仅要求对3 个器件作预处理，随后对这3 个器件无需进行电测试。而其余12 个器件无需作预处理，但需经受要求的终点电测试。<br />g 在完成所要求的目检之后，按方法1014 进行密封试验之前，器件上可能带有锈蚀物，应用毛刷刷除。<br />h 由承制方自定，可在耐湿试验之后及密封试验之前，进行终点电测试。<br />i 当满足下列全部限制时，可采用5 (0 ）抽样方案。<br />1 ）一份合同订货最多为500 个；<br />2 ）对一给定的订购合同或订购计划，订购的器件最多为2000 个；<br />3 ）就某一承制方或特定器件型号，在12 个月内提供的器件最多为2000 个。<br />j 试验3 个器件，如果1 个失效，加试2 个器件应无失效。如果初始样品（即3 个或5 个器件）未通过，根据承制方的意愿，全部第二批样品可在由鉴定机构认可的另一个实验室中进行试验。如果这次试验通过，只要将提交试验的两组器件及数据，连同从同一批中追加的5 个器件，一起提交给鉴定机构，该批就可接收。如果用5 (1 ）抽样方案通过了该试验，承制方应确定失效原因并评估该批风险。<br />k 引线涂覆粘附强度试验，不适用于无引线片式载体。<br />l 样本大小指引线数。<br />m 封盖扭矩试验，仅适用于玻璃熔封器件。<br />n 该试验在初始鉴定或可能影响试验结果的重新鉴定时进行。对每种封装，应确定适于按方法2036 安装的合适条件，以保证试验或整个组装工艺中，该封装经受等效的时间／温度应力。</td></tr></table>  
<table><tr><td rowspan="2">试验</td><td rowspan="2">方法</td><td rowspan="2">条件</td><td>S 级</td><td>B 级</td></tr><tr><td>样本大小（接收数）</td><td>样本大小（接收数）</td></tr><tr><td>1 分组b<br />中子辐射<br />终点电测试</td><td>1017</td><td>25℃<br />按详细规范规定</td><td>2 (0 ）器件／晶圆<br />或11 (0 ）器件／晶圆批c</td><td>2 (0 ）器件／晶圆<br />或5 (0 ）器件／晶圆批<br />或11 (0 ）器件／检验批d</td></tr><tr><td>2 分组e<br />稳态总剂量辐射<br />终点电测试</td><td>1019</td><td>25℃<br />按详细规范规定</td><td>4 (0 ）器件／晶圆f<br />或2 (0 ）器件／晶圆h<br />或22 (0 ）器件／晶圆批</td><td>2 (0 ）器件／晶圆<br />或5 (0 ）器件／晶圆批<br />或22 (0 ）器件／检验批e</td></tr><tr><td>3 分组b,i<br />瞬态电离辐射<br />终点电测试</td><td>1021<br />1023</td><td>25℃<br />按详细规范规定</td><td>2 (0 ）器件／晶圆<br />或11 (0 ）器件／晶圆批c<br />或11 (0 ）器件／检验批</td><td>2 (0 ）器件／晶圆<br />或11 (0 ）器件／检验批d</td></tr><tr><td>4 分组b<br />辐射锁定</td><td>1020</td><td>按详细规范规定</td><td>按详细规范规定</td><td>按详细规范规定</td></tr><tr><td>5 分组b<br />单粒子效应j</td><td>GJB 7242</td><td>按详细规范规定</td><td>4(0)</td><td>4(0)</td></tr></table>