文档标题：GJB 548C-2021

---

# 附录A（方法5004）（资料性附录）晶圆制造过程的缺陷控制程序
## 方法5007.2 晶圆批验收
### 4 说明

---

有关的订购文件应规定以下内容：要求或极限值(若与表1中的规定不同)。  
<table><tr><td>序号</td><td>试验</td><td>条件a</td><td>极限值c</td><td>抽样方案</td></tr><tr><td>3</td><td>热稳定性<br />（适用于：所有线性电路；所有MOS 电路；所有工作电压大于等于10V 的双极型数字电路）</td><td>应记录\(V_{\mathrm {FB}}\)或\(V_{\mathrm {T}}\)。<br />经鉴定机构批准，也可采用在线监测片数据。</td><td>热稳定性极限值如下：<br />a ）对于工作电压大于等于10V 的双极型数字电路以及不含MOS 管的所有双极线性电路，与氧化层厚度归一化到0 . 1μm 时的\(V_{\mathrm {FB}}\)或\(V_{\mathrm {T}}\)相比，\(\Delta V_{\mathrm {FB}}\)（或\(\Delta V_{\mathrm {T}}\rightleftharpoons\)0 . 75V 。<br />若采用监测片，监测片随相应的晶圆批同时进行氧化和金属化。<br />b ）对工作电压大于或等于5V 以及包含MOS 管的双极型线性电路、工作电压大于等于10V 以及包含MOS 结构的数字电路，与氧化层厚度归一化到0 . 1μm 时的\(V_{\mathrm {FB}}\)或\(\Delta V_{\mathrm {T}}\)相比，\(\Delta V_{\mathrm {FB}}\)（或\(\Delta V_{\mathrm {T}}\rightleftharpoons\)1 . 0V 。<br />由氧化层产生的\(\Delta\)绝对值金属化产生的\(\Delta\)绝对值总和不应超过\(V_{\mathrm {FB}}\)极限值。若采用监测片，监测片应与相应的晶圆批同时进行氧化和金属化。本试验可以使用单独的监测片。<br />c ）对MOS 器件，与氧化层厚度归一化到0 . 1μm 时的\(V_{\mathrm {FB}}\)或\(\Delta V_{\mathrm {T}}\)相比，\(\mathrm {\sim \Delta V_{FB}}\)（或\(\Delta V_{\mathrm {T}}\rightleftharpoons\)0 . 4V ，若采用监测片，监测片应与相应的晶圆批同时进行氧化和金属化。</td><td>每批取1 个晶圆（或采用监测片），如测量值超过极限值，则该批拒收，或恢复到每个晶圆都进行试验。</td></tr><tr><td>4</td><td>扫描电镜检查</td><td>见方法2018</td><td>见方法2018</td><td>方法2018 ，以批验收为依据。</td></tr><tr><td>5</td><td>钝化层厚度</td><td>应记录所有读数。</td><td>见GJB 597B-2012的3.5.9。</td><td>每批抽取1 个晶圆（或采用监测片），如测量值超过极限值，则该批拒收，或恢复到对每个晶圆都测量钝化层厚度。</td></tr><tr><td>6</td><td>背面金层厚度（适用时）</td><td>应记录所有读数。</td><td>应与批准的厚度设计标称值和允许的容差相一致。</td><td>每批抽取1 个晶圆（或采用监测片），如测量值超过极限值，则该批拒收，或恢复到对每个晶圆形进行试验。</td></tr><tr><td colspan="5">a 承制方应以文件形式确定进行每项试验的程序，当需要时，应向鉴定机构或订购方提供。<br />b 若抛光后的晶圆的设计厚度值大于254μm ，无需进行本试验。<br />c 经批准的设计标称值或容差应在承制方的工艺基线文件中说明。<br />d GaAs 、GaN 工艺晶圆厚度设计标称值至少为80μm ，与标称值的最大偏差为±10μm 。</td></tr></table>  
GJB 548C- 2021方法 5008 混合和多片微电路的检验程序见 GJB 2438。  
方法 5009.1 破坏性物理分析  
见 GJB 4027 工作项目 1100。