# 中华人民共和国国家军用标准
## 方法1018.2 内部气体成分分析
### 2.1.3 校准

---

质谱仪应按以下程序进行校准：a）质谱仪应采用相同的灵敏度因子每年完成一次 \(0.45\% \sim 0.55\% (4500\mathrm{ppm}\sim 5500\mathrm{ppm})\) ， \(0.2\% \sim\)\(0.3\% (2000\mathrm{ppm}\sim 3000\mathrm{ppm})\) 和 \(0.7\% \sim 0.8\% (7000\mathrm{ppm}\sim 8000\mathrm{ppm})\) 范围的水汽含量校准。每个体积的封装模拟器都需要完成一次这样的校准以证实其线性响应并检测偏移量。每个水汽含量范围应至少采集3个数据点。封装模拟器应能对已知的水汽含量(偏差为 \(\pm 5\%\) )的标气进行连续取样排气，能重复性地产生至少三种封装模拟器内的气体体积(偏差为 \(\pm 10\%\) )。  
b）水汽含量应由标准的产生方法(即两种压力、分配流量或低温法)建立。露点仪应由具有资质的机构至少一年校准一次。露点仪应有能力以 \(\pm 0.2^{\circ}\mathrm{C}\) 的准确度测定露点温度。系统应有一个与温度露点传感器相配合的压力传感器，其测量准确度在所测压力范围内应达到 \(\pm 2.54\mathrm{mm}\) 汞柱。另外，检测实验室应有一个程序，可通过露点仪的测量和压力的测量来计算水汽的浓度，按 \(10^{- 6}(\mathrm{ppm})\) 表示。  
c）用其他气体进行的年度校准。对浓度大于 \(0.01\%\) 的所有气体都应进行校准，至少应包括3.4中列出的所有气体。通常情况下应在约 \(1\%\) 的浓度要求下进行校准，下列气体用其要求的特定浓度进行校准：碳氟化合物可在 \(0.02\% (200\mathrm{ppm})\) ；氨气可在 \(0.02\% (200\mathrm{ppm})\) ；氦气可在 \(0.02\% (200\mathrm{ppm})\) ；氩气可在 \(80\%\) ；氪气可在 \(10\%\) ；氧气可在 \(20\%\) 。  
d）每日进行的校准检查。当日试验开始前应进行质谱仪的校准检查。方法是将水汽含量为 \(0.45\% \sim 0.55\% (4500\mathrm{ppm}\sim 5500\mathrm{ppm})\) 的校准气体通入所需体积的封装模拟器进行水汽检测，并把检测结果与露点仪进行比较。水汽检测结果的偏差应在校准气体水汽含量的 \(0.025\% (250\mathrm{ppm})\) 以内。应确定仪器误差并将其从允许的最大偏差 \(0.025\% (250\mathrm{ppm})\) 中减去。应使用与被试器件相同的条件进行校准检查(如背景压力、背景环境、样品放入的间隔时间、封装模拟器体积等)。每日应对校准情况进行记录。  
e）气体分析结果只有在由至少两个(体积或浓度)校准点所确定的水汽范围值或极限值内，才视为有效(例如在 \(0.01\mathrm{cm}^3 \sim 0.1\mathrm{cm}^3\) 封装模拟器体积范围校准 \(0.5\% (5000\mathrm{ppm})\) ，或在 \(0.01\mathrm{cm}^3 \sim 0.1\mathrm{cm}^3\) 封装模拟器体积范围校准 \(0.1\% \sim 0.5\% (1000\mathrm{ppm} \sim 5000\mathrm{ppm})\) 。体积校准点之间的值应采用最佳拟合曲线进行核准。应要求对校准点平均值偏差大于 \(10\%\) 的灵敏度因子进行修正。  
f) 在设备重大维护或离子源维修后应进行精密度调校。  
g) 关于灵敏度因子的变动都应进行记录。