# 中华人民共和国国家军用标准
## 方法1032 封装引起的软错误
### 4.4 试验步骤

---

本试验允许采用两种方法。  
第一种为长期试验(有时又称为系统试验)。该方法不使用粒子源， 将确切的试验时间进行统计累加， 直接确定软错误率(SER)。这种方法的含义直观明确。进行时所采用的参数必须符合 \(4.1 \sim 4.3\) 的规定。采用公式(1)由该方法试验数据计算软错误率(SER), 然后再将其转化为非特数。  
\[SER = Err_{total} / T_{total} \\quad (1)\]  
式中:  
\(Err_{total}\) ——错误总数；  
\(T_{total}\) ——总试验时间， h。  
第二种方法采用 3.2 中介绍的加速粒子源。以下为采用加速粒子源进行试验的程序。按 \(4.1 \sim 4.3\) 进行的每项试验均应按此程序进行。  
a) 确定芯片无保护层情况下芯片表面受到的粒子流作用。该粒子流记为封装流。  
b) 若芯片表面有保护层， 保留该保护层进行试验。去掉被试器件的封装盖板， 将粒子源直接放于芯片腔体的上方， 粒子源与芯片之间的距离应与原先封装盖板与芯片间的距离相同。粒子源薄片与芯片之间的距离必须小于 \(1.27 \mathrm{~mm}\) ， 且粒子源薄片必须覆盖整个芯片腔体开口， 以保证所有入射角方向均能产生作用。若被试器件具有反向芯片安装结构(如倒装芯片), 必须采用合适的试验夹具， 使得芯片有源表面区能受到辐射源的作用。  
c) 按 \(4.4 \mathrm{~b}\) 的配置进行 \(4.1 \sim 4.3\) 中规定的试验， 对进行的每项试验， 确定软错误率(SER)。  
d) 对每项试验， 应记录下述内容:  
1) 试验中的错误总数。  
2) 发生这些错误的总试验时间。  
3) 按公式(2)和公式(3)计算 \(\mathrm{SER}_{1}\) :式中:  
\[ASER_{1} = Err_{total} / T_{total} \\quad (2)\]  
\[SER_{1} = ASER_{1} \\times (Flux_{pack} / Flux_{Source}) \\quad (3)\]  
\(Flux_{\mathrm{Pack}}\) ——封装流， \((\mathrm{cm}^{2} \cdot \mathrm{h})^{- 1}\) ;  
\(Flux_{\mathrm{Source}}\) ——源粒子流， \((\mathrm{cm}^{2} \cdot \mathrm{h})^{- 1}\) 。  
e) 若未采用芯片保护层， \(\mathrm{SER}_{1}\) 即为测量的失效率。若采用了芯片保护层， 还应进行 \(4.4 \mathrm{~f} \sim 4.4 \mathrm{~j}\) 工作。  
f) 保留芯片保护层， 确定芯片表面的粒子流。该粒子流记为修正的封装流， 修正的封装流应只是芯片和芯片保护层材料的粒子流之和。  
g) 去除芯片保护层， 保证芯片不受损伤。按 \(4.4 \mathrm{~b}\) 中的要求放置粒子流源。  
h) 按 \(4.4 \mathrm{~c}\) 进行试验， 将新得到的 \(\mathrm{SER}\) 记为 \(\mathrm{SER}_{2}\) 。  
i) 对每项试验， 应记录下述内容:  
1) 试验中的错误总数。  
2) 发生这些错误的总试验时间。  
3) 按公式(4)和公式(5)计算 \(\mathrm{SER}_{2}\) :式中:  
\[ASER_{2} = Err_{\\mathrm{total}} / T_{\\mathrm{total}} \\quad (4)\]  
\[SER_{2} = ASER_{2} \\times (ModFlux_{\\mathrm{Pack}} / Flux_{\\mathrm{Source}}) \\quad (5)\]  
\(ModFlux_{\mathrm{Pack}}\) ——修正的封装流， \((\mathrm{cm}^{2} \cdot \mathrm{h})^{- 1}\) 。  
j) 将上述试验得到的 \(\mathrm{SER}\) 相加 \((\mathrm{SER} = \mathrm{SER}_{1} + \mathrm{SER}_{2})\) ， 即为该被试器件的失效率。  
注： 如果必要， 可将以上试验步骤调换， 在形成芯片保护层前先进行一次试验， 在有了芯片保护层后再进行一次试验。