文档标题：GJB 548C-2021

---

# 中华人民共和国国家军用标准
## 方法2010.2 内部目检(单片电路)
### 4.1 通则

---

应在规定的放大倍数范围内检查器件，以确定器件是否符合有关的订购文件的要求和规定的试验判据。应对所有器件及其应用场合按本方法规定的检查要求和判据作内部目检。对那些只适用某些特殊器件工艺或技术的检验要求，已在相应处作了说明。具体要求如下：a) 检查顺序进行内部目检时并不要求必须按本方法所采用的顺序，可由承制方自行安排。当采用倒装技术，芯片装架后无法实施本方法规定的检查内容时，应在装架前进行内部目检。不满足本方法规定的任何一项检查判据的器件即为缺陷器件，缺陷器件都应拒收并即时将其剔除。  
目检可以按下述方式进行:  
1) 在4.2.2.2、4.2.2.5、4.2.2.7、4.2.3、4.2.5e)和4.2.5f)、4.2.6、4.2.7a)～4.2.7f)和4.3.7中规定的目检可以在芯片装架前进行，而在装架后不必再重新检查。  
2) 4.3.4中规定的目检可以在键合前进行，而在键合后不必再重新检查。  
3) 仅对试验条件B而言，如果在封帽前按样品数为45、C为0的方式进行高放大倍数的抽样检查，那么，在4.2.2.1、4.2.2.3、4.2.2.4、4.2.2.6、4.2.4、4.2.5a)～4.2.5d)和4.2.5g)～4.2.5o)、4.2.7g)和4.2.7h)、4.2.8中规定的目检，可按下述方式进行检验：在芯片装架前用高放大倍数检验，在芯片装架后用低放大倍数检查。如果封帽前的抽样检查样品失效，应按样品失效的检验判据在高放大倍数下对整批重新进行检查。  
b) 检查控制对除了芯片来料检查以外的其他所有情况，最终密封前检验之前的所有检查执行的质量大纲，应与最终密封前检验相同。在完成4.1a)中所列项目检查以后应特别小心，以保证在其后的工艺处理中产生的缺陷在密封前的最后一次检查中能被发现而予以拒收。在目检和等待密封的这段时间内，器件应保存在受控环境内。按试验条件A检查的器件，应在100级的受控环境中进行内部目检并等待密封。按试验条件B检查的器件，应在100000级的受控环境中进行内部目检并等待密封。上述净化环境中允许的最大相对湿度不得超过 \(65\%\) 。器件从一个受控环境传送到另一个受控环境时，应放在有盖的容器中。  
c) 放大检查高放大倍数下的检查应是在与芯片表面垂直方向的照明条件下，在芯片表面的垂直方向上进行。低放大倍数的检查可使器件在适当的照明下采用金相显微镜或立体显微镜，并且可以在与芯片表面偏离 \(90^{\circ}\) 的角度范围内进行。若承制方愿意，在4.3.2规定的检查也可在高放大倍数下进行。  
d) 再检查在承制方完成了检查以后进行产品验收检查时，若订购文件中未专门规定特定的放大倍数，可按适用的试验条件规定的放大倍数进行附加的检查。如果怀疑产品有缺陷或问题时，则需要用能评价或分辨出所怀疑问题的放大倍数进行附加的检查。  
e) 说明本方法各条中所说的"呈现……"是指观察器件时看到确实存在某些特定情况而不需要用其他检验方法予以证实。如果要采用其他检验方法以证明不存在拒收条件时，需要得到订购方的认可。在75倍～100倍放大倍数下做目检检查时，可以用可见的"金属条"或"间隔线"作为满足各条中关于钝化层、间距或金属条宽为 \(2.5\mu \mathrm{m}\) 的要求判据。  
f) 多余物控制每星期承制方应对新来的散件盖板和基座部件以及芯片表面或在装配部件的封装中是否存在外来物质进行检查。  
装配部件的检查可以在进行常规的内部目检时完成。若发现有多余物时，承制方应对可疑器件的样品进行必要的分析，以确定多余物的性质。承制方需将它的检查结果和消除多余物的纠正措施编成文件，适用时将这些信息提供给认证委员会、订购方和(或)鉴定机构。在发现问题后最多十个工作日之内应制订出纠正措施计划。  
新来的散件盖板和基座的检查应在装配零件之前进行，或在常规的质量检查时完成。如果发现有 \(25\mu \mathrm{m}\) 或更大的多余物存在，承制方应对多余物进行分析，以确定它的性质并将分析结果编写成文件。如果适用，应将这些结果分发给零件供应商，并要求供应商制订纠正措施并形成文件，使这样的多余物减至最少或消除。适用时这些信息应提供给承制方、认证委员会、鉴定机构和(或)订购方。  
注：经鉴定机构批准，对散件零件的检查可以用散件零件的清洗处理来代替。在装配工序之前或装配时都要进行清洗处理，散件零件在使用之前应一直都保存在可控环境中。  
上述的工作程序只是针对检查和解决多余物问题的要求而制定的。多余物可能造成器件功能的退化甚至失效，但又没有有效的筛选或检测的方法，若重复地发现此类问题又没有明显地改进，就需提交承制方领导或质量保证部门负责人继续进行研讨处理。  
g) GaAs器件和硅-蓝宝石(SOS)器件的检查应按本方法列出的所有适用判据检查GaAs器件。此外，本方法还列出了GaAs微波器件采用的附加特定判据。  
应按本方法列出的所有适用判据检查SOS器件(已注明的除外),蓝宝石部分被看作是"不导电的非功能材料"。