# 中华人民共和国国家军用标准
## 方法2018.2 扫描电子显微镜(SEM)检查
### 4.1.2.2 第一步：选取晶圆

---

对确定晶圆批接收与否的每一批，应按表1的规定选择晶圆，如果在金属化操作中同时处理数个晶圆批，每个晶圆批应按表1规定分组。并从确定晶圆批接收与否的各批晶圆中分别选出一组晶圆。  
<table><tr><td rowspan="2">金属化层反应室的结构ab</td><td rowspan="2">反应室中晶圆批数c</td><td colspan="2">对每批需要的样品数</td><td rowspan="2">每个晶圆批的抽样方案</td></tr><tr><td>蒸发</td><td>溅射</td></tr><tr><td rowspan="4">晶圆夹架的平面投影为圆形，夹架是静止的或“摆动”的。</td><td>\(1^{d}\)</td><td>5</td><td>2</td><td>从接近晶圆夹具边缘并相距90 度<br />置取出四个样品，从夹具的中心抽<br />取一个样品，见图4 。</td></tr><tr><td>2</td><td>3、4 或5</td><td>2</td><td>见图4 。</td></tr><tr><td>3</td><td>3 或4</td><td>2</td><td>见图4 。</td></tr><tr><td>4</td><td>3</td><td>2</td><td>见图4 。</td></tr><tr><td>晶圆夹具是对称的（即圆形、方形等）。淀积源在晶圆夹架之上或之下，淀积期间晶圆夹架绕其中心旋转。</td><td>1、2、3 或4d</td><td>2</td><td>2</td><td>对每批晶圆，从晶圆夹架的边缘取出一个，从接近旋转中心处取出一个，见图4 4 。</td></tr><tr><td>行星式系统。在共同绕反应室中心旋转的同时，一个或几个对称的晶圆夹架（行星）也围绕各自的轴旋转，淀积源在晶圆夹架之上或之下。</td><td>每个行星有<br />1、2、3 或4d</td><td>2</td><td>2</td><td>对每批晶圆，从接近行星边缘处取出一个，从同一行星接近中心处再取出一个，见图4 4 。</td></tr><tr><td>连续送片。通过密封反应室的另一个抽气口不断将晶圆送入淀积反应室（通常可同时装入25 片）。</td><td>\(1^{a}\)</td><td>2</td><td>2</td><td>从每批随机取出两个晶圆。</td></tr><tr><td colspan="5">a 在这种情况下，一个晶圆批是指同时经历了那些决定晶圆上钝化层台阶坡度和厚度的工艺过程的一组晶圆。<br />b 如果晶圆夹具只有一个圈，或者对多圈的晶圆夹具中只用一圈，应从该圈中选取规定的取样晶圆总数。<br />c 如果在金属化反应室内有数批晶圆，则每批晶圆在夹架内应可近似形成一个独立扇形区域。该区域是圆形晶圆夹架中由两条半径和与它们相对的弧组成的那一部分。图4 表示了1 /4 圆和半圆两个例子。<br />d 如果晶圆批大小超过了金属化系统每次工艺加工时所能处理的晶圆数，则对同一批金属化工艺处理的子批应按单独一批晶圆处理。<br />e 若评价数据表明，SEM 结果与金属化过程中晶圆所在具体位置之间无直接关系，应允许采用对每个晶圆批随机选取两个晶圆的取样方法，对设备进行重大维修后应重复验证两者之间是否存在对应关系。<br />f 如果反应室中数批晶圆都位于同一个行星中，只需从该行星中选择样品晶圆，否则，还应从另外行星的晶圆批中选择样品晶圆。</td></tr></table>